# 实习半月总结

在杭州某公司`springboot`后端开发岗干了半个月，发现了很多不足，以及一些值得记录的地方。

---

我在入职的时候，其实在`springboot`方面是算是个小白，只懂一点基础知识，甚至mybatis框架都没有上手用过...

先是尝试自己照着模板写，然后看同事的代码修改，现在勉强算是熟练掌握基本的增删改查的接口编写了。

但是，我总是能发现一些新的写法，更加方便更加灵活，但应该对应不同的应用场景，也应该相互结合使用。

## 最开始

最开始，我学会使用`Mybatis`写增删改查，

在`.xml`文件中写`sql`语句：

```xml
<select id="function_name" resultType="java.util.Map">
    select * from table_name
</select>
```

或者直接在`DAO`层在函数名上方用`@...`注解：

```java
@Select("select * from table_name")
// or
@Insert("insert into table_name (id, field_name) values (#{id}, #{function_variable_name})")
```

## 然后

然后，我知道了`MyBatis-Plus`，

可以继承通用Service层`IService`和通用Mapper层`BaseMapper`，它们集成了相当一部分可用的增删改查函数，直接调用就行，不用写`sql`语句：

```java
public interface ServiceName extends IService<EntityName> {}
public class ServiceImplName extends ServiceImpl<DaoName, EntityName>
        implements ServiceName {}
// and
@Mapper
public interface DaoName extends BaseMapper<EntityName> {}
```

当然，查询中还是要用`QueryWrapper`构建查询语句的：

```java
QueryWrapper<EntityName> queryWrapper = new QueryWrapper<>();
queryWrapper.eq(String column, Object val);
```

## 现在

现在，我知道可以将二者结合使用。

业务逻辑极其简单的时候（比如只需要对多个表查询数据），直接用xml或者注解写。

需要实现增删改查的时候，继承`MyBatis-Plus`的通用类。

如果有其他需要实现的函数，在通用类的基础上增加：

-   在`Service`层增加对应的函数
-   涉及到与数据库的交互时，在`Dao`层增加函数

---

除此之外，还学了些零碎的东西：

-   常量、公共函数，在`Common...`的函数里面写好，然后在用到的时候调用

-   `utils`下的函数要仔细看看，里面肯定有开发中要用到的工具包。

    比如：接口的返回值类型`Result`，文件上传工具类`FileUpload`，分页工具类`PageUtils`，获取`UserId`的`UserInfoUtil`...

    名字可能有所差别，但功能类似，也不用我们自己实现。

-   ...

之后，继续学习吧，希望有一天能写出干净简洁的代码。